 COMANDOS DO GIT

git clone - Clona o repositório

clear - Limpa o terminal

git add - Adiciona os arquivos não rastreados pendentes as mudanças que irão fazer no commit

git status - Ver os status do repositório local

git commit -m "Aqui será a mensagem que será passada como título do commit" - Criar ponto de marcação no projeto/branch

git remote -v - Verificar repositórios remotos configurados no repo local

git push origin main - Enviar commits pendentes para o repo remoto


COMANDOS DO DOTNET

dotnet new console -n "Aula01" <- Exemplo - Criar novo projeto Console numa nova pasta

dotnet new console - Criar projeto na pasta atual

dotnet run - Executar programa

dotnet watch run - Executar programa com detalhes

dotnet build .\Aula02.csproj - Serve para compilar o código na máquina (Você pode utilizar o terminal do VSCode)

COMANDOS C#

// Comentário de linha
/* */ Comentário de bloco


Arrays Unidimensionais

Declaração: int[] numbers = new int[5]; // O tamanho precisa ser especificado


Arrays Bidimensionais

Declaração: int[,] numbers = new int[3, 5]; // Primeiro especifica a linha (De cima pra baixo) e depois a coluna (da esquerda pra direita).


LINGUAGEM ORIENTADA A OBJETO

Objeto // Possui características, ações e comportamentos. Exemplos: Pessoa, monitor, cadeira, mesa, cabo e etc...
Propriedades/atributos // São as características do objeto citado acima. Exemplo (Peso da pessoa, comprimento da mesa, altura do monitor e etc...
Ações de uma pessoa (Método) // O que o objeto pode fazer (ação). Exemplos: O ser humano, corre, andar, fala, pensa e etc...
Classe // É onde reside as características do objeto, serve como uma forma para criar um objeto. Uma classe é um tipo abstrato (Diferente dos tipos primitivos).
public Classes _classe // Classes.Guerreiro; // Declaração de uma variável (_classe). O "." é um operador de acesso;
public Classes GetClasseEnum(string lang) // Criação do método para pegar a classe contida no enumerador. O "Classes" está ali pois é o tipo do retorno daquela função
Os símbolos de "()" indica uma função, podendo ou não conter um argumento.

public int Age {get; set;} // Serve para permitir pegar o conteúdo dela (get) e setar a resposta na variável (set), este é parte do processo de encapsulamento;

public Person(string name, int age) // o "name" e "age" é minúsculo pois são parâmetros;

public void Realocate (string location) // O void é sinalizado indicando que vai ser um procedimento, então ele só vai executar o código, não terá um resultado no retorno;

A principal diferença entre o ArrayList e o List é que o primeiro NÃO É fortemente tipado(Se reestringe a receber apenas o tipo especificado).

public Person ()
        {
            Name = "------"; // Quando o método construtor for utilizado e não for passado parâmetros para a construção, a saída será "------";
        } 

Quando há apenas uma instrução dentro de um escopo de comando, exemplo: If, foreach, for e etc, você não precisa utilizar as chaves;


<> = Signfica que a lista é genérica (Onde vc especifica o tipo);

Pilha: LIFO;
Fila: FIFO;

! = Não pode ser nulo
? = Pode ser nulo

Atividade 1:

Crie um novo projeto para um programa que armazene em uma lista informações sobre livros, como nome, editora, autor e números de páginas. Preencha esta lista com no mínimo 5 livros e ao final percorra esta lista e mostre as informações do livros com o maior número de páginas.

Atividade 2: Utilizando o conceito de Pilha (Stack) com os métodos Pop() e Push(), escreva um programa que leia uma entrada do usuário e identifique se a palavra informa é ou não um palíndromo.

POP: Retorna o que tem e tira
PEEK: Apenas retorna
PUSH: Adiciona itens na pilha

PROVA 1: Array, ArrayList, Lista generica, Pilha, conceito de C# e práticas de escrita da linguagem.

o @ faz com que seja apresentado no console assim como esta no código as linhas

Hash Table

Consiste em índices e valores, a grande diferença é que pode setar um índice de int ou string.

try
{
 // Neste bloco você coloca a parte do código que pode dar erro 
} catch()
{
 // Neste bloco você coloca a ação que o código irá executar caso ocorra o erro
}

Exemplo:

try
{
    var = secretMembers["4"];
}
catch (Exception ex)
{
    System.Console.WriteLine("Erro ao obter valor do quarto");
    System.Console.WriteLine(ex.Message);
}

Outra forma de obter o valor e evitar o erro

secretMembers.TryGetValue("4", out string? valor);
if (valor is not null)
{
    System.Console.WriteLine($"Chave 2: {valor}");
}

Atividade 25/09

ALGORITMOS DE ORDENAÇÃO

Bubble Sort: Menos eficiente. Cada elemento do índice será comparado com seu próximo. (Índice 1 será comparado com o Índice 2).
Selection Sort: Pegava o primeiro índice e comparava com toda a lista, e coloca ela na sua determinada posição. Exemplo: 5 3 2 1 4. Analisando o número 5, ele comparava com todos e o colocova na sua posição, ou seja, o último.
Insertion Sort: Simples e eficiente quando aplicado em pequenas listas. É verificado da esquerda pra direita. Quando ele verifica qual número dos dois primeiros é menor, ele parte para o terceiro, verificando o terceiro com o segundo. Após isso é verificado o 4 com o anterior e por ai vai.
Quick Sort: É o algoritmo mais organizado e eficiente na ordenação por comparação. Ele pega o primeiro índice e verificar com todos os outros a esquerda o primeiro menor número. Quando ele achar esse número ele troca de posição com ele, agora passando para o segundo índice e verificando o primeiro menor número, após achar ele, troca de posição, até deixar na sequência.

SEMINÁRIO DE SHELL SORT:
pontos positivos, negativos, casos de uso, implementação, história, quem inventou, comparar com outros.

TREE

Raíz - Principal nó

Nó filho - Filho do Root

Leaf - Nós que encerram a árvore

Subtree - É um galho que ramifica pra dois ou mais galhos ou leafs

Genérico: Você precisa habilitar o <T> na classe para que uma propriedade dentro dela seja <T>

Nullable operator: Permite que nós atribuamos a uma variável o valor "null". O operador "?" faz essa permissão de valor.

Herança: Permite criar uma classe a partir de outra, utilizando o operador ":". Quando uma classe é criada a partir de outra, você consegue acessar suas propriedades e métodos e criar novos dentro dessa nova classe criada.

Traverse PreOrder: Ele verifica sempre a esquerda, caso não tenha mais um nó na esquerda ele volta pro pai anterior e vai pra direita, após a primeira direita ele vai para a esquerda e faz tudo novamente, conferindo se tem mais esquerda se não tiver ele volta pro pai anterior, vai pra direita e por ai vai até finalizar.
